Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: Best Packaging Practices
ja: パッケージ化のベストプラクティス

source: Debian's quality is largely due to the <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy</ulink>, which defines explicit baseline requirements which all Debian packages must fulfill. Yet there is also a shared history of experience which goes beyond the Debian Policy, an accumulation of years of experience in packaging. Many very talented people have created great tools, tools which help you, the Debian maintainer, create and maintain excellent packages.
ja: Debian の品質は、全ての Debian パッケージが満たす必要がある基本的要求を明示的に規定する<ulink url="&url-debian-policy;">Debian ポリシー</ulink>に大きく依存しています。そして、パッケージングでの長年の経験で溜め込まれた財産である、Debian ポリシーを越えて共有してきた経験の積み重ねというものもあります。多くの非常に優秀な人々が素晴らしいツールを作っており、このツールがあなた、つまり Debian のメンテナが素晴らしいパッケージを作り、維持していくのを手助けしてくれます。

source: This chapter provides some best practices for Debian developers. All recommendations are merely that, and are not requirements or policy. These are just some subjective hints, advice and pointers collected from Debian developers. Feel free to pick and choose whatever works best for you.
ja: この章では、Debian 開発者へのベストプラクティスをいくつか提供します。すべての勧めは単に勧めであり、要求事項やポリシーではありません。Debian 開発者らからの主観的なヒント、アドバイス、ポインタです。あなたにとって一番うまくいくやり方を、どうぞご自由に選んでください。

source: Best practices for <filename>debian/rules</filename>
ja: <filename>debian/rules</filename> についてのベストプラクティス

source: The following recommendations apply to the <filename>debian/rules</filename> file. Since <filename>debian/rules</filename> controls the build process and selects the files which go into the package (directly or indirectly), it's usually the file maintainers spend the most time on.
ja: 以下の推奨事項は、<filename>debian/rules</filename> ファイルに適用されます。<filename>debian/rules</filename> は、ビルド作業を管理し、(直接にせよ、そうでないにせよ) パッケージにどのファイルが入るかを選択します。大抵の場合、メンテナが最も時間を費やすファイルです。

source: Helper scripts
ja: ヘルパースクリプト

source: The rationale for using helper scripts in <filename>debian/rules</filename> is that they let maintainers use and share common logic among many packages. Take for instance the question of installing menu entries: you need to put the file into <filename>/usr/share/menu</filename> (or <filename>/usr/lib/menu</filename> for executable binary menufiles, if this is needed), and add commands to the maintainer scripts to register and unregister the menu entries. Since this is a very common thing for packages to do, why should each maintainer rewrite all this on their own, sometimes with bugs? Also, supposing the menu directory changed, every package would have to be changed.
ja: <filename>debian/rules</filename> でヘルパースクリプトを使う根拠は、多くのパッケージ間でメンテナらに共通のロジックを利用・共有させるようになるからです。メニューエントリのインストールについての問いを例にとってみましょう: ファイルを <filename>/usr/share/menu</filename> (必要であれば、実行形式のバイナリのメニューファイルの場合 <filename>/usr/lib/menu</filename>) に置き、メンテナスクリプトにメニューエントリを登録・解除するためのコマンドを追加する必要があります。これはパッケージが行う、非常に一般的なことです。なぜ個々のメンテナがこれらのすべてを自分で書き直し、時にはバグを埋め込む必要があるでしょう? また、メニューディレクトリが変更された場合、すべてのパッケージを変更する必要があります。

source: Helper scripts take care of these issues. Assuming you comply with the conventions expected by the helper script, the helper takes care of all the details. Changes in policy can be made in the helper script; then packages just need to be rebuilt with the new version of the helper and no other changes.
ja: ヘルパースクリプトがこれらの問題を引き受けてくれます。ヘルパースクリプトの期待するやり方に従っているならば、ヘルパースクリプトはすべての詳細について考慮をします。ポリシーの変更はヘルパースクリプト中で行えます; そして、パッケージを新しいバージョンのヘルパースクリプトでリビルドする必要があるだけです。他に何の変更も必要ありません。

source: <xref linkend="tools"/> contains a couple of different helpers. The most common and best (in our opinion) helper system is <systemitem role="package">debhelper</systemitem>. Previous helper systems, such as <systemitem role="package">debmake</systemitem>, were monolithic: you couldn't pick and choose which part of the helper you found useful, but had to use the helper to do everything. <systemitem role="package">debhelper</systemitem>, however, is a number of separate little <command>dh_*</command> programs. For instance, <command>dh_installman</command> installs and compresses man pages, <command>dh_installmenu</command> installs menu files, and so on. Thus, it offers enough flexibility to be able to use the little helper scripts, where useful, in conjunction with hand-crafted commands in <filename>debian/rules</filename>.
ja: <xref linkend="tools"/> には、複数の異なったヘルパーが含まれています。もっとも一般的で (我々の意見では) ベストなヘルパーシステムは <systemitem role="package">debhelper</systemitem> です。<systemitem role="package">debmake</systemitem> のような、以前のヘルパーシステムはモノリシックでした: 使えそうなヘルパーの一部を取り出して選ぶことはできず、何を行うにもヘルパーを使う必要がありました。ですが、<systemitem role="package">debhelper</systemitem> は、いくつもの分割された小さな <command>dh_*</command> プログラムです。たとえば、<command>dh_installman</command> は man ページをインストールして圧縮し、<command>dh_installmenu</command> は menu ファイルをインストールするなどします。つまり、<filename>debian/rules</filename> 内で使える部分では小さなヘルパースクリプトを使い、手製のコマンドを使うといった十分な柔軟性を与えてくれます。

source: You can get started with <systemitem role="package">debhelper</systemitem> by reading <citerefentry> <refentrytitle>debhelper</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>, and looking at the examples that come with the package. <command>dh_make</command>, from the <systemitem role="package">dh-make</systemitem> package (see <xref linkend="dh-make"/>), can be used to convert a vanilla source package to a <systemitem role="package">debhelper</systemitem>ized package. This shortcut, though, should not convince you that you do not need to bother understanding the individual <command>dh_*</command> helpers. If you are going to use a helper, you do need to take the time to learn to use that helper, to learn its expectations and behavior.
ja: <citerefentry> <refentrytitle>debhelper</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> を読んで、パッケージに付属している例を参照すれば、<systemitem role="package">debhelper</systemitem> を使い始めることができます。 <systemitem role="package">dh-make</systemitem> パッケージ (<xref linkend="dh-make"/> 参照) の <command>dh_make</command> は、素のソースパッケージを <systemitem role="package">debhelper</systemitem>化されたパッケージに変換するのに利用できます。ですが、この近道では個々の <command>dh_*</command> ヘルパーをわざわざ理解する必要がないので、満足できないでしょう。ヘルパースクリプトを使おうとするのであれば、そのヘルパーを使うこと、つまり前提と動作を学ぶのに時間を割く必要があります。

source: Separating your patches into multiple files
ja: パッチを複数のファイルに分離する

source: Big, complex packages may have many bugs that you need to deal with. If you correct a number of bugs directly in the source, and you're not careful, it can get hard to differentiate the various patches that you applied. It can get quite messy when you have to update the package to a new upstream version which integrates some of the fixes (but not all). You can't take the total set of diffs (e.g., from <filename>.diff.gz</filename>) and work out which patch sets to back out as a unit as bugs are fixed upstream.
ja: 巨大で複雑なパッケージには、対処が必要なたくさんのバグが含まれているかもしれません。直接ソース中で大量のバグを修正し、あまり注意を払っていなかった場合、適用した様々なパッチを識別するのは難しいことになるでしょう。(全てではなく) 幾つか修正を取り入れた新しい開発元のバージョンへパッケージを更新する必要が出た場合、とても悲惨なことになります。(例えば、<filename>.diff.gz</filename> から) diff をすべて適用することもできませんし、開発元で修正されたバグごとにどのパッチをバックアウトするようにすればよいのか分かりません。

source: Fortunately, with the source format “3.0 (quilt)” it is now possible to keep patches separate without having to modify <filename>debian/rules</filename> to setup a patch system. Patches are stored in <filename>debian/patches/</filename> and when the source package is unpacked patches listed in <filename>debian/patches/series</filename> are automatically applied. As the name implies, patches can be managed with <command>quilt</command>.
ja: 幸いなことに、ソースフォーマット“3.0 (quilt)”では、パッチシステムを設定するために <filename>debian/rules</filename> を変更することなく、パッチを分割して保持できるようになっています。パッチは <filename>debian/patches/</filename> に保持され、ソースパッケージが展開されるときに <filename>debian/patches/series</filename> に記載されているパッチが自動的に適用されます。名前が指すように、パッチは <command>quilt</command> で管理することができます。

source: When using the older source “1.0”, it's also possible to separate patches but a dedicated patch system must be used: the patch files are shipped within the Debian patch file (<filename>.diff.gz</filename>), usually within the <filename>debian/</filename> directory. The only difference is that they aren't applied immediately by <command>dpkg-source</command>, but by the <literal>build</literal> rule of <filename>debian/rules</filename>, through a dependency on the <literal>patch</literal> rule. Conversely, they are reverted in the <literal>clean</literal> rule, through a dependency on the <literal>unpatch</literal> rule.
ja: より古いソースフォーマット“1.0”を使っている場合でも、パッチを分割することは可能ですが、専用のパッチシステムを使う必要があります: パッチファイルは Debian パッチファイル (<filename>.diff.gz</filename>) 内に組み込まれ、通常 <filename>debian/</filename> ディレクトリ内にあります。違いは、すぐに <command>dpkg-source</command> では適用されないが、<filename>debian/rules</filename> の <literal>build</literal> ルールで <literal>patch</literal> ルールへの依存を通じて適用されることだけです。逆に言うと、これらのパッチは <literal>unpatch</literal> ルールへの依存を通じて <literal>clean</literal> ルールで外されます。

source: <command>quilt</command> is the recommended tool for this. It does all of the above, and also allows to manage patch series. See the <systemitem role="package">quilt</systemitem> package for more information.
ja: <command>quilt</command> はこの作業にお勧めのツールです。上記の全てを行う上、パッチ一覧の管理も可能です。詳細な情報は <systemitem role="package">quilt</systemitem> パッケージを参照してください。

source: There are other tools to manage patches, like <command>dpatch</command>, and the patch system integrated with <systemitem role="package">cdbs</systemitem>.
ja: 他にもパッチを管理するツールはあります。<command>dpatch</command> や、パッチシステムが統合されている <systemitem role="package">cdbs</systemitem> などです。

source: Multiple binary packages
ja: 複数のバイナリパッケージ

source: A single source package will often build several binary packages, either to provide several flavors of the same software (e.g., the <systemitem role="package">vim</systemitem> source package) or to make several small packages instead of a big one (e.g., so the user can install only the subset needed, and thus save some disk space).
ja: 単一のソースパッケージはしばしば複数のバイナリパッケージを生成します。それは、同じソフトウェアで複数のフレーバーを提供することであったり (例: <systemitem role="package">vim</systemitem> ソースパッケージ)、巨大なパッケージではなく複数の小さなパッケージを作ったりします (例: ユーザがサブセットのみをインストールできるようにして、ディスク容量を節約できます)。

source: The second case can be easily managed in <filename>debian/rules</filename>. You just need to move the appropriate files from the build directory into the package's temporary trees. You can do this using <command>install</command> or <command>dh_install</command> from <systemitem role="package">debhelper</systemitem>. Be sure to check the different permutations of the various packages, ensuring that you have the inter-package dependencies set right in <filename>debian/control</filename>.
ja: 二つ目の例は、<filename>debian/rules</filename> で簡単に扱うことができます。ビルドディレクトリからパッケージの一時ツリーへ、適切なファイルを移動する必要があるだけです。これは、<command>install</command> または <systemitem role="package">debhelper</systemitem> の <command>dh_install</command> を使ってできます。パッケージ間の依存関係を <filename>debian/control</filename> 内で正しく設定したのを忘れずに確認してください。

source: The first case is a bit more difficult since it involves multiple recompiles of the same software but with different configuration options. The <systemitem role="package">vim</systemitem> source package is an example of how to manage this using an hand-crafted <filename>debian/rules</filename> file.
ja: 最初の例は、同じソフトウェアでありながら異なった設定オプションで複数回再コンパイルする必要があるので、ちょっと難しくなります。<systemitem role="package">vim</systemitem> ソースパッケージは、手作りの <filename>debian/rules</filename> ファイルを使ってどのようにこの作業を扱うか、という例です。

source: Best practices for <filename>debian/control</filename>
ja: <filename>debian/control</filename> のベストプラクティス

source: The following practices are relevant to the <filename>debian/control</filename> file. They supplement the <ulink url="&url-debian-policy;ch-binary.html#s-descriptions">Policy on package descriptions</ulink>.
ja: 以下のプラクティスは、<filename>debian/control</filename> ファイルに関するものです。<ulink url="&url-debian-policy;ch-binary.html#s-descriptions">パッケージ説明文についてのポリシー</ulink>を補完します。

source: The description of the package, as defined by the corresponding field in the <filename>control</filename> file, contains both the package synopsis and the long description for the package. <xref linkend="bpp-desc-basics"/> describes common guidelines for both parts of the package description. Following that, <xref linkend="bpp-pkg-synopsis"/> provides guidelines specific to the synopsis, and <xref linkend="bpp-pkg-desc"/> contains guidelines specific to the description.
ja: パッケージの説明文は、<filename>control</filename> ファイルの対応するフィールドにて定義されている様に、パッケージの概要とパッケージに関する長い説明文の両方を含んでいます。<xref linkend="bpp-desc-basics"/> では、パッケージ説明文の双方の部分についての一般的なガイドラインが記述されています。それによると、<xref linkend="bpp-pkg-synopsis"/> が概要に特化したガイドラインを提供しており、そして <xref linkend="bpp-pkg-desc"/> が説明文 (description) に特化したガイドラインを含んでいます。

source: General guidelines for package descriptions
ja: パッケージ説明文の基本的なガイドライン

source: The package description should be written for the average likely user, the average person who will use and benefit from the package. For instance, development packages are for developers, and can be technical in their language. More general-purpose applications, such as editors, should be written for a less technical user.
ja: パッケージの説明文は平均的なユーザーに向けて書く必要があります。平均的な人というのは、パッケージを使って得をするであろう人のことです。例えば、開発用パッケージであれば開発者向けですし、彼ら向けの言葉でテクニカルに記述することができます。より汎用的なアプリケーション、例えばエディタなどであれば、あまり技術的ではないユーザ向けに書く必要があります。

source: Our review of package descriptions lead us to conclude that most package descriptions are technical, that is, are not written to make sense for non-technical users. Unless your package really is only for technical users, this is a problem.
ja: パッケージ説明文のレビューを行った結果、ほとんどのものがテクニカルである、つまり、技術に詳しくはないユーザに通じるようには書かれてはいないという結論に達しました。あなたのパッケージが、本当に技術に精通したユーザ用のみではない限り、これは問題です。

source: How do you write for non-technical users? Avoid jargon. Avoid referring to other applications or frameworks that the user might not be familiar with — GNOME or KDE is fine, since users are probably familiar with these terms, but GTK+ is probably not. Try not to assume any knowledge at all. If you must use technical terms, introduce them.
ja: どうやって技術に詳しくはないユーザに対して書けばいいのでしょう? ジャーゴンを避けましょう。ユーザが詳しくないであろう他のアプリケーションやフレームワークへの参照を避けましょうー GNOME や KDE については、おそらくユーザはその言葉について知っているでしょうから構いませんが、GTK+ はおそらくダメです。まったく知識がないと仮定してみましょう。技術用語を使わねばならない場合は、説明しましょう。

source: Be objective. Package descriptions are not the place for advocating your package, no matter how much you love it. Remember that the reader may not care about the same things you care about.
ja: 客観的になりましょう。パッケージ説明文はあなたのパッケージの宣伝場所ではありません。あなたがそのパッケージをどんなに愛しているかは関係ありません。その説明文を読む人は、あなたが気にすることと同じことを気にはしないであろうことを覚えておいてください。

source: References to the names of any other software packages, protocol names, standards, or specifications should use their canonical forms, if one exists. For example, use X Window System, X11, or X; not X Windows, X-Windows, or X Window. Use GTK+, not GTK or gtk. Use GNOME, not Gnome. Use PostScript, not Postscript or postscript.
ja: 他のソフトウェアパッケージ、プロトコル名、標準規格、仕様の名前を参照する場合には、もしあれば正規名称を使いましょう。X Windows や X-Windows や X Window ではなく、X Window System あるいは X11 または X を使いましょう。GTK や gtk ではなく GTK+ を使いましょう。Gnome ではなく GNOME を使いましょう。Postscript や postscript ではなく PostScript を使いましょう。

source: If you are having problems writing your description, you may wish to send it along to &email-debian-l10n-english; and request feedback.
ja: 説明文を書くことに問題があれば、&email-debian-l10n-english; へそれを送ってフィードバックを求めるとよいでしょう。

source: The package synopsis, or short description
ja: パッケージの概要、あるいは短い説明文

source: Policy says the synopsis line (the short description) must be concise, not repeating the package name, but also informative.
ja: ポリシーでは、概要行 (短い説明文) はパッケージ名を繰り返すのではなく、簡潔かつ有益なものである必要がある、となっています。

source: The synopsis functions as a phrase describing the package, not a complete sentence, so sentential punctuation is inappropriate: it does not need extra capital letters or a final period (full stop). It should also omit any initial indefinite or definite article — "a", "an", or "the". Thus for instance:
ja: 概要は、完全な文章ではなくパッケージを記述するフレーズとして機能します。ですので、句読点は不適切です: 追加の大文字や最後のピリオドは不要です。また、最初の不定冠詞や定冠詞 — "a", "an", or "the" を削る必要があります。つまり、例えば以下のようになります:

source: Technically this is a noun phrase minus articles, as opposed to a verb phrase. A good heuristic is that it should be possible to substitute the package <replaceable>name</replaceable> and <replaceable>synopsis</replaceable> into this formula:
ja: 技術的に言えば、動詞のフレーズに対して、これは名詞のフレーズから文章を差し引いたものです。パッケージ<replaceable>名</replaceable>と<replaceable>要約</replaceable>をこの決まり文句に代入できるのがよい見つけ方です:

source: The package <replaceable>name</replaceable> provides {a,an,the,some} <replaceable>synopsis</replaceable>.
ja: パッケージの<replaceable>名前</replaceable>は<replaceable>概要</replaceable>を提供します。

source: Sets of related packages may use an alternative scheme that divides the synopsis into two parts, the first a description of the whole suite and the second a summary of the package's role within it:
ja: 関連パッケージ群は、概要を 2 つに分けた別の書き方をした方が良いでしょう。最初はその組一式の説明文で、その次はその組内でのパッケージの役割のサマリにします:

source: These synopses follow a modified formula. Where a package "<replaceable>name</replaceable>" has a synopsis "<replaceable>suite</replaceable> (<replaceable>role</replaceable>)" or "<replaceable>suite</replaceable> - <replaceable>role</replaceable>", the elements should be phrased so that they fit into the formula:
ja: これらの要約が、手が加えられた決まり文句に続きます。パッケージ "<replaceable>名</replaceable>" が、"<replaceable>プログラム一式</replaceable> (<replaceable>役割</replaceable>)" あるいは "<replaceable>プログラム一式</replaceable> - <replaceable>役割</replaceable>" という要約を持つ場合、要素はフレーズにすべきで、決まり文句に合うようになります:

source: The package <replaceable>name</replaceable> provides {a,an,the} <replaceable>role</replaceable> for the <replaceable>suite</replaceable>.
ja: パッケージ<replaceable>名</replaceable>は、<replaceable>プログラム一式</replaceable>に対する<replaceable>役割</replaceable>を表しています。

source: The long description
ja: 長い説明文 (long description)

source: The long description is the primary information available to the user about a package before they install it. It should provide all the information needed to let the user decide whether to install the package. Assume that the user has already read the package synopsis.
ja: 長い説明文は、ユーザーがパッケージをインストールする前に利用可能な最初の情報です。ユーザーがインストールするか否かを決めるのに必要な情報を、すべて提供する必要があります。ユーザーがパッケージの概要を既に読んでいると仮定してください。

source: The long description should consist of full and complete sentences.
ja: 長い説明文は、完全な文章から成る必要があります。

source: The first paragraph of the long description should answer the following questions: what does the package do? what task does it help the user accomplish? It is important to describe this in a non-technical way, unless of course the audience for the package is necessarily technical.
ja: 長い説明文の最初の段落は、以下の質問に答えている必要があります: このパッケージは何をするの? ユーザが作業を完了するのに、どのタスクが役に立つの? ─ 技術寄りではない書き方でこれを記述するのが重要です。もちろんパッケージの利用者が必然的に技術者ではない限り、です。

source: The following paragraphs should answer the following questions: Why do I as a user need this package? What other features does the package have? What outstanding features and deficiencies are there compared to other packages (e.g., if you need X, use Y instead)? Is this package related to other packages in some way that is not handled by the package manager (e.g., this is the client for the foo server)?
ja: 続く段落は以下の質問に答える必要があります: 何故私はユーザーとしてこのパッケージを必要とするの? パッケージは他にどんな機能を持っているの? 他のパッケージと比べて、どんな特別な機能や不足している部分があるがあるの? (例: X が必要な場合、代わりに Y を使いましょう) このパッケージはパッケージマネージャーで管理していない、何らかの方法で他のパッケージに関連している? (例: これは foo サーバのクライアントです)

source: Be careful to avoid spelling and grammar mistakes. Ensure that you spell-check it. Both <command>ispell</command> and <command>aspell</command> have special modes for checking <filename>debian/control</filename> files:
ja: スペルミスや文法の間違いを避けるよう、注意してください。スペルチェックを確実に行ってください。<command>ispell</command> と <command>aspell</command> の双方に、<filename>debian/control</filename> ファイルをチェックするための特別なモードがあります:

source: Users usually expect these questions to be answered in the package description:
ja: 通常、ユーザは以下のような疑問がパッケージ説明文で答えられることを期待しています:

source: What does the package do? If it is an add-on to another package, then the short description of the package we are an add-on to should be put in here.
ja: パッケージは何をするの? 他のパッケージのアドオンだった場合、パッケージがアドオンであるということを概要文に書く必要があります。

source: Why should I want this package? This is related to the above, but not the same (this is a mail user agent; this is cool, fast, interfaces with PGP and LDAP and IMAP, has features X, Y, and Z).
ja: なぜこのパッケージを使うべきなの? これは上記に関連しますが、同じではありません (これはメールユーザーエージェントです; クールで速く、PGP や LDAP や IMAP のインターフェイスがあり、X や Y や Z の機能があります)。

source: If this package should not be installed directly, but is pulled in by another package, this should be mentioned.
ja: パッケージが直接インストールされるべきではないが、他のパッケージから引っ張ってこられる時には、付記しておく必要があります。

source: If the package is <literal>experimental</literal>, or there are other reasons it should not be used, if there are other packages that should be used instead, it should be here as well.
ja: パッケージが<literal>実験的</literal>である、あるいは使われない方が良い他の理由がある場合、同様にここに記載する必要があります。

source: How is this package different from the competition? Is it a better implementation? more features? different features? Why should I choose this package.
ja: パッケージは競合のものと比べてどうでしょうか? より良い実装なのでしょうか? 機能がより豊富なのでしょうか? 違った機能があるのでしょうか? このパッケージを選ぶ理由は何でしょう。

source: Upstream home page
ja: 開発元のホームページ

source: We recommend that you add the URL for the package's home page in the <literal>Homepage</literal> field of the <literal>Source</literal> section in <filename>debian/control</filename>. Adding this information in the package description itself is considered deprecated.
ja: <filename>debian/control</filename> 中の <literal>Source</literal> セクションの <literal>Homepage</literal> フィールドへ、パッケージのホームページの URL を追加することをお勧めします。この情報をパッケージ説明文自身に追加するのは推奨されない (deprecated) であると考えられています。

source: Version Control System location
ja: バージョン管理システムの場所

source: There are additional fields for the location of the Version Control System in <filename>debian/control</filename>.
ja: <filename>debian/control</filename> には、バージョン管理システムの場所についての追加フィールドがあります。

source: Value of this field should be a <literal>http://</literal> URL pointing to a web-browsable copy of the Version Control System repository used to maintain the given package, if available.
ja: このフィールドの値は、指定したパッケージのメンテナンスに使われているバージョン管理システムのリポジトリのコピーがもしあれば、それを指し示す <literal>http://</literal> URL である必要があります。

source: The information is meant to be useful for the final user, willing to browse the latest work done on the package (e.g. when looking for the patch fixing a bug tagged as <literal>pending</literal> in the bug tracking system).
ja: この情報は、パッケージに行われた最新の作業を閲覧したいエンドユーザにとって有用であるのが目的です (例: バグ追跡システムで <literal>pending</literal> とタグがつけられているバグを修正するパッチを探している場合)。

source: Value of this field should be a string identifying unequivocally the location of the Version Control System repository used to maintain the given package, if available. <literal>*</literal> identify the Version Control System; currently the following systems are supported by the package tracking system: <literal>arch</literal>, <literal>bzr</literal> (Bazaar), <literal>cvs</literal>, <literal>darcs</literal>, <literal>git</literal>, <literal>hg</literal> (Mercurial), <literal>mtn</literal> (Monotone), <literal>svn</literal> (Subversion). It is allowed to specify different VCS fields for the same package: they will all be shown in the PTS web interface.
ja: このフィールドの値は、もし利用可能でなのであれば、指定されたパッケージをメンテナンスするのに使われているバージョン管理システムの位置を明確に識別できる文字列である必要があります。<literal>*</literal> はバージョン管理システムの識別に使われます; 現在では、以下のシステムがパッケージ追跡システムによってサポートされています: <literal>arch</literal>、<literal>bzr</literal> (Bazaar)、<literal>cvs</literal>、<literal>darcs</literal>、<literal>git</literal>、<literal>hg</literal> (Mercurial)、<literal>mtn</literal> (Monotone)、<literal>svn</literal> (Subversion)。同じパッケージについて異なった VCS を指定することも可能です: これらはすべて PTS のウェブインターフェイスに表示されます。
